Samenvatting gesprek asset management met Geert Titulaer (asset management) 
ProRail spreekt over assets (engels dus ) 
Sap is op dit moment de bron van de waarheid van de assets. Ze registreren: 
•	Metadata … soort, type etc.. 
•	Technische documentatie van de assets . constructie tekening etc
•	Functionele informatie  Fysiek (wat is het ) en functioneel (wat doet het )
•	Geo systemen (waar staat het ?) 

Wat gebeurt er als er combinaties mogelijkheden zijn .. verschillende updates over verschillende assets? Het uitwisselen van data is belangrijk en vaak ook een hoofdpijn dossier. 
Uitwisselen van data is lastig . 
Accusatie van de gegevens op het moment van wijzigen. 
	Wijzigingen 1) .. object lijst export aan opdrachtnemer sturen 2) deze lijst is niet meer wijzigbaar, 3) de aannemer gat de assets.. 4) krijgt terug een aangepaste lijst na wijzigingen. 
o	Issue hierbij  is dat de assets dus een tijdje uitgecheckt staan en in de tussentijd ook nog door iemand anders gewijzigd kan worden 
o	Hiervoor is de Conflict modus in sap 
	Wijzigings reacht tijdens onderhoud op basis van lock (synoniem met pvcs in software develpoment ) 

Iedereen kan alle objecten raadplegen. Iedereen heeft lees rechten in sap
Registratie van events op assets. 
	Melding op basis van asset melding met basis informatie 
	Let op ook melding vanuit machinist 
	metingen die beschikbaar gesteld worden 
	Wissel 
o	Sensors 
o	Stroom 
o	Bekabeling 
o	Onderhouds cyclus 
	Planmatig gestuurd 
	Nu op resultaat op perfromance 
	Prestatiegericht contract 
o	Veiligheid wordt centraal verplicth ingeschoten 
o	Onderhoud op resultaat door odeerhoudsaannemer 
o	Hoogovens belt met een batch met een fout erin 
	Terug naar de bron 
	Hoe wordt data nu opgelsagen en hoe gaat het nu 
o	Conditie onderhoud en prestaties (COP) meet het omlopen van de wissel 
o	
	Hoe weet je zeker dat een inspecteur bij een element is geweest 
o	Geen issue of hij er ook echt is geweest 
	Auditing … 
o	Hoe belagrijk  is dat . weten ze niet .. vertrouwen  handig dat je de onderhoushistorie 




